# GenPass v 1.0

**GenPass** — это мощный инструмент для генерации и проверки паролей, написанный на языке **Rust**. Он поддерживает гибкую настройку длин, типов символов (строчные, заглавные, цифры, спецсимволы) и проверки на безопасность паролей.

## 🚀 Особенности

- Генерация случайных паролей с разными опциями.
- Проверка надежности пароля с анализом на наличие слабых мест.
- Проверка нескольких паролей из файла.
- Поддержка вывода на **русском** и **английском** языках.
- Высокая энтропия для безопасных паролей.

## 📋 Установка

Для использования **GenPass** на своем компьютере, необходимо установить **Rust** (если он еще не установлен). Скачай и установи его по [ссылке](https://www.rust-lang.org/tools/install).

После этого клонируй репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Yricka/genpass.git
```

Перейди в каталог проекта и скомпилируй его:

```bash
cd genpass
cargo build --release
```

Или используй уже готовую сборку, по [ссылке](https://github.com/Yricka/genpass/releases).

## Инструкция после установки или компиляции:
- Открой Параметры → Система → О системе → Дополнительные параметры системы.
- Нажми на кнопку Переменные среды.
- В списке переменных найди Path и выбери Изменить.
- Добавь туда путь к папке, куда ты установил программу.
- Открой cmd.exe (Командную строку).
- Введи команду:
```bash
genpass --version
```

## 🛠️ Использование
## Генерация пароля
Для генерации пароля с настройками по умолчанию (16 символов, включая все символы):
```bash
genpass
```

## Опции для генерации пароля

- -l, --length <N> — длина пароля (по умолчанию 16)
- -c, --count <N> — количество паролей (по умолчанию 1)
- --uppercase — выключить заглавные буквы (по умолчанию вкл)
- --numbers — выключить цифры (по умолчанию вкл)
- --special — выключить специальные символы (по умолчанию вкл)

## Помощь
- -h, --help - помощь по приложению

Пример:
```bash
genpass --length 12 --count 3 --upercase
```

## Для проверки надежности пароля
```bash
genpass --check <PASSWORD>
```

Пример:
```bash
genpass --check "MySecurePassword123!"
```

## Проверка паролей из файла
Если у тебя есть список паролей в файле, например passwords.txt, их можно проверить с помощью:
```bash 
genpass --check-file passwords.txt
```

## Пример вывода анализа пароля
```bash 
Password Analysis:
Length: 16
Entropy: 98.32
Password quality:
[████████████████████] 98%
✅ Password looks very strong!
```

## 🌍 Локализация
Ты можешь выбрать язык вывода с помощью флага -r или --ru для русского языка (По умолчанию Английский язык).

Пример:
```bash
genpass --check "Пароль123!" --ru
```

## 💡 Советы по улучшению пароля
- Увеличьте длину до 12-16 символов.
- Добавьте строчные и заглавные буквы.
- Используйте специальные символы (!@#$%).
- Добавьте цифры для улучшения безопасности.
- Избегайте использования популярных или простых паролей.

## Автор
- whynotq